# 电工证考试题库隐私政策

**更新日期：2025年02月21日**  
**生效日期：2021年03月15日**

我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

## 目录

- [一、个人信息定义及范围](#一、个人信息定义及范围)
- [二、我们如何收集和使用您的个人信息](#二、我们如何收集和使用您的个人信息)
- [三、我们如何使用 Cookie 和同类技术](#三、我们如何使用-cookie-和同类技术)
- [四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息](#四、我们如何共享转让公开披露您的个人信息)
- [五、我们如何存储和保护您的个人信息](#五、我们如何存储和保护您的个人信息)

## 一、个人信息定义及范围

### 1. 个人信息

个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。本隐私政策中可能涉及到的个人信息包括但不限于：个人基本信息（姓名、电话号码、性别、住址、生日等）；个人身份信息（身份证信息等）；网络身份标识信息（系统账号、IP地址、邮箱地址及密码等）；个人财产信息（银行账号、交易和消费记录等）；个人上网记录（网站浏览记录、点击记录等）；个人设备信息（唯一设备识别码等）；个人位置信息等。

### 2. 敏感个人信息

敏感个人信息是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，如生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。本隐私政策中可能涉及到的敏感个人信息包括个人身份认证信息、个人财产信息及其他信息（个人上网记录、位置信息、通讯录信息等）。

## 二、我们如何收集和使用您的个人信息

### （一）在您使用我们的产品/服务时，您需要/可以选择授权我们收集和使用个人信息的情况

#### 1. 设备信息

我们会根据您在软件安装及使用中授权的具体权限，接受并记录您所使用的设备相关信息（如设备型号、操作系统版本、设备设置等）、设备所在位置相关信息（如IP地址、GPS位置等）及您所授予的设备权限使用所获信息例如相册信息或已安装应用列表信息。

#### 2. 服务日志信息

当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。例如搜索查询内容、课程的观看记录、课程的观看时长、IP地址、浏览器的类型、电信运营商、访问日期和时间以及您的访问记录等。

#### 3. 当您与我们联系时

为验证您的身份，帮助您解决问题，我们可能会记录您与我们的对话并收集其他需要解决问题所需的必要信息。

### （二）您需要授权我们收集和使用个人信息的场景

#### 1. 帮助您成为“电工题库网”的用户

为方便您使用我们的产品/服务，您需要首先成为我们的注册用户，以便我们为您提供服务，您需要提供注册、登录电工题库网账号使用的电话号码，用户自行填写的姓名或昵称、用户自行上传的头像，并创建电工题库网的账号和密码。

#### 2. 向您提供产品或服务

当您访问电工题库时，或使用我们提供的服务时，我们可能会记录用户操作的相关信息（包括但不限于用户的计算机IP地址、设备标识符、硬件型号等），以便优化电工题库为您提供更好的服务。

### （三）为您提供安全保护保障

您的网络身份标识信息帮助您维护软件正常使用及使用安全。

个人信息去标识化处理：在收集到您的个人信息后，我们将通过技术手段及时对数据进行去标识化处理。

### （四）征得授权同意的例外

根据相关法律法规规定及国家标准，以下情形中，我们可能会依法收集并使用您的个人信息无需征得您的同意：
- 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需
- 为履行法定义务所必需
- 紧急情况下为保护您的生命健康和财产安全所必需等

## 三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

### （一）Cookie的使用

为确保网站正常高效运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的设备终端/系统上存储名为 Cookie的小数据文件。

### （二）网络Beacon和同类技术的使用

除Cookie外，我们网页上常会包含一些电子图像(称为"单像素"GIF文件或"网络Beacon")等其他同类技术，它们可以帮助网站计算浏览网页的用户或访问某些Cookie。

## 四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

### （一）共享

我们不会向其他任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
- 在获取明确同意的情况下共享
- 根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求对外共享
- 与授权合作伙伴共享

### （二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
- 在获取明确同意的情况下转让
- 在涉及合并、收购或破产清算时

### （三）公开披露

根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能会公开您的个人信息:
- 取得您单独同意的
- 在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息

## 五、我们如何存储和保护您的个人信息

### （一）存储您的个人信息

我们会按照法律的规定，将在中国境内收集到的个人信息存储于中国境内。将来如需跨境运输或存储的，我们将遵守法定的个人信息跨境提供的规则。

### （二）保护您的个人信息

我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
